El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, está bajo presión para que establezca un
plan de posguerra para Gaza. Su
rival político, Bennie Gun, le ha dado a Netanyahu un
plazo hasta el 8 de junio para elaborar uno o
amenaza con abandonar el gobierno que lleva
años. Se ha propuesto una solución de dos Estados para los
palestinos.  Ha estado en el centro de los
esfuerzos de paz en Medio Oriente, pero ha sido
una hoja de ruta difícil de
seguir. Esto es Gaza en ruinas después de 8
meses de guerra, pero hay planes para
reconstruirla el llamado día después, cuando
termine la guerra. El mayor aliado de Israel,
Estados Unidos.  quiere que los israelíes, los palestinos y los
gobiernos regionales tomen medidas
para establecer un
Estado palestino independiente al lado de
Israel la solución de los dos estados es tan antigua
como el propio estado de Israel en 1947
las Naciones Unidas elaboraron un plan para las
naciones israelíes y palestinas el
territorio marcado  aquí en rojo sería
palestino, en gris sería
israelí, pero esos planes fueron rechazados por los
estados árabes. Las fuerzas de ocupación británicas se
retiraron en 1948 y se
fundó Israel, lo que provocó una guerra con sus
vecinos árabes. Cientos de miles de
palestinos fueron expulsados ​​de sus
hogares durante la guerra.  y sus consecuencias impulsaron
la fundación de cualquier Estado palestino
hacia el futuro en 1967, otra guerra con
sus vecinos dejó a un Israel victorioso
en control de toda la tierra entre el
río Jordán y el Mediterráneo y
el comienzo de su ocupación de
tierras palestinas a partir de la década de 1990.  hubo un
impulso diplomático para un acuerdo de paz a largo plazo
en el que Israel permitiría un
Estado palestino a cambio de
garantías de seguridad. El Estado propuesto
ya era mucho más pequeño que en
1947. Incluiría Cisjordania,
Jerusalén Este y
Gaza, pero hay muchos obstáculos para
establecer incluso  este
estado palestino disminuido en estos momentos el gobierno de Israel en
tiempos de guerra liderado por el primer ministro
Benjamín Netanyahu está a cargo de una
nación todavía en shock después de los
ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre Netanyahu
ha dicho repetidamente que una
Palestina independiente resultaría en más
ataques terroristas y ha prometido bloquear
Luego está la cuestión de los
asentamientos israelíes en Cisjordania. Estas
comunidades y puestos de avanzada son ilegales
según las leyes internacionales e israelíes, pero
reciben protección del gobierno.
Ocupan gran parte de la tierra que sería parte
de un
Estado palestino. Otros desacuerdos tampoco son
fáciles de resolver.  Ambas partes disputan quién
debería controlar el suministro de agua. Muchos
palestinos quieren el derecho a regresar a
sus hogares que perdieron en 1948 en el
propio Israel y ambas partes reclaman
Jerusalén como su capital, pero la ciudad
está aislada del resto de
Cisjordania por un muro.
De todos estos obstáculos, el mayor puede
ser el estado de ánimo en Israel. Netanyahu puede ser
impopular, pero las encuestas de opinión pública muestran una
oposición abrumadora a un
Estado palestino; mientras tanto, una idea es una
Coalición Internacional que
administraría Gaza temporalmente en el camino para que se
convierta en parte de un Estado palestino.  Estado
junto con
Cisjordania mi próximo invitado se unió a fata el partido
que controla la Autoridad Palestina
en Cisjordania cuando tenía sólo 14 años
pasó 5 años en una prisión israelí
por violencia durante el primero de hoy
dice que ve una manera de  poner fin al
conflicto en el Medio Oriente. Me complace darle
la bienvenida al programa, la
activista palestina Sama Sela. Sr. singala, es bueno
tenerlo con nosotros. el fin de esta
lucha y la paz entre
palestinos e israelíes. ¿Cómo
propone que ambas partes lleguen a  ese lugar
bueno, muchas gracias por invitarme uh
creo que sabes que estamos pasando días muy difíciles
hoy el estado de ánimo del público está muy
confundido hay un cóctel de
sentimientos ira uh tristeza aflicción uh entonces
el estado de ánimo del público está en muy mal  Uh,
posición actual, pero aún así, cuando esta guerra
termine, los palestinos y los
israelíes se darán cuenta de que hay en
este pedazo de tierra 7 millones de
palestinos y 7 millones de judíos y que
viven en la misma tierra y
necesitan encontrar una manera de coexistir.  y
creo que sólo hay una manera de lograr
este objetivo porque aparentemente la
cuestión más importante para los israelíes es
poder vivir en un Estado democrático judío
y para lograrlo necesitan
separarse del millón de
palestinos, por lo que la única opción que  es
práctico y sigue siendo aplicable
es la solución de dos pasos si tomamos esta
solución de dos pasos fuera de lo que queda sobre la
mesa, lo que quedará sobre la mesa
es un aparte en el que nadie está
dispuesto a estar allí, así que creo que está
en el  Lo mejor para los israelíes y para
los palestinos
es lograr una solución en dos pasos, y
esta es una solución respaldada por
la comunidad internacional. Permítame
preguntarle, Sr.
Singel, permítame preguntarle, aunque ya
sabe lo que  Según las encuestas, cuál
es la opinión pública en Israel en este momento, entonces, ¿por qué
cree que los israelíes alguna vez estarían a
favor del plan? ¿Qué
cree que va a
cambiar en el futuro?  mentalidad de
los israelíes Conozco muy bien a los israelíes
He estado en diálogo con los israelíes
durante los últimos 30 años y hablo con los
israelíes es de izquierda, de
centro y de derecha y
a veces les digo que los conozco
mejor de lo que creen  ustedes mismos porque
no hablan entre ellos Yo hablo con
todos ellos MH tomemos el ejemplo de
1973 la guerra cuando Egipto lanzó la
guerra contra Israel toda la
opinión pública en Israel era antiegipcia
odiaban a los egipcios había un  mucha
ira contra Egipto y luego, cuando
Sadat decidió venir y hacer su visita
al keset y se dirigió a los israelíes
en un
discurso directo que pedía
coexistencia coco co que pedía
reconciliación que ofreció paz,
todos los israelíes firmaron y cambió
la opinión pública en una noche esto
podría pasar ahora también en nuestro caso
ahora entre israelíes y
palestinos lo que nos falta aquí es
liderazgo lamentablemente nos falta
liderazgo en ambos lados quiero preguntarles
sobre eso si tenemos líderes déjenme
Le preguntaré sobre eso en solo un segundo, Sr.
Zela, sobre liderazgo, um, pero
hablemos de la guerra actual
ahora mismo. ¿A Israel le convendría
poner fin a esta guerra? Usted sabe que hay llamados
a un alto el fuego. ¿Le
convendría a Israel, um?  Poner fin a esta guerra si Hamas
no ha sido
destruido, necesitamos establecer
objetivos realistas para esta guerra y hace ocho meses
ha quedado claro que
no hay una solución militar para Hamas. Hamas
no puede ser derrotado completamente a través de
esta guerra. Nadie esperaba que esta guerra
terminara.  Pasaron ocho meses y quedó
claro que los israelíes han usado su
máximo poder en este mundo y
hubo pleno apoyo de la
comunidad internacional, de los estadounidenses, las
municiones y las armas fueron
apoyadas por Israel. Quiero decir, Israel tenía
todo lo que necesita militarmente.  para
derrotar a Hamás, pero no podían irse,
no podían llegar allí, así que crees que
es posible hacerlo ahora. ¿Crees que es posible? Quiero decir, ¿
estás de acuerdo con el gobierno israelí?
Hamás debe ser destruido si queremos.
dejar que esta guerra dure otros 10 años con
este número de enormes bajas civiles
en el lado palestino, sí, tal vez, pero
creo que nadie quiere permitir este precio. Quiero decir,
Israel ha dado la oportunidad de
lograr lo que puedan
hacer militarmente, pero les diré.  usted cómo se puede
derrotar a Hamas Se puede derrotar a Hamas si
detenemos la guerra, ahora liberamos a los
rehenes israelíes e iniciamos un proceso de
reconstrucción e iniciamos un proceso para
tal vez aislar Gaza de Israel, pero
abrir Gaza al mundo, tener un
alivio, tener esperanza para los palestinos 2.3
Millones de palestinos ahora están
muy sensibles por la destrucción que
Hamás les trajo. Les gustaría
ver una forma de construcción de la Esperanza y
firmarían. Esta es la forma en que
podemos dejarme retomar. Quiero retomar
eso.  usted está pidiendo a Hamas que
libere a los rehenes israelíes usted ha
condenado el ataque a Israel del
7 de octubre um ¿por qué no lo ha hecho el presidente de la Autoridad Palestina,
mmud Abbas, o cualquier otro
líder palestino? um ¿
por qué no han condenado las
atrocidades de  7 de octubre
porque creo que no tiene la
visión de un líder, no tiene la
capacidad de entender cuál era el
momento en ese momento, cuál era su
obligación en ese momento y no
solo tal vez decepcionó a la
comunidad internacional.  En cuanto a esto, sigue
decepcionando al pueblo palestino en
muchos temas. Este hombre fue
elegido para un mandato de cuatro años en 2005
que terminó en 2009 y continuó trabajando por
cuenta propia hasta hoy. Este
hombre controla completamente todo el
Poder Ejecutivo.  poder legislativo
él controla el sistema judicial los
medios de comunicación la diplomacia el dinero él
controla
todo y tiene 90 años y
puedes imaginar que cada tarea de estas necesita
un equipo de 30 40 jóvenes palestinos para
poder desempeñarse bien, así que está manteniendo
todo en  sus manos y su
desempeño son muy negativos, por lo que
no es capaz de hacer ningún buen trabajo, no solo
para evaluar lo que debería estar
haciendo el 7 de octubre o más tarde,
hablemos de si alguien
lo reemplazaría, um.  Teniendo en cuenta lo que
ha sucedido en los últimos ocho meses,
es factible pensar que los
palestinos tal vez elegirían a alguien
que sea aún más duro con Israel, mucho más
radical. Quiero decir, ¿no les preocupa que
reemplazarlo solo empeoraría el
conflicto? Quiero decir, muchos de los
aliados.  Tanto los palestinos como
los israelíes consideran que Aboss es un
par de
manos seguras. Bueno,
esto está completamente
desconectado de la realidad. El
pueblo palestino está molesto,
no está contento con la corrupción que Abbas
les trajo en Cisjordania.  y
de la destrucción que Hamas
les trajo en Gaza a la mayoría de los
palestinos a la mayoría de los
palestinos les gustaría ver una
alternativa que traiga esperanza y
construcción, una alternativa que
pueda trabajar con los israelíes en algún
tipo de dinámica que beneficie tanto a los
Israelíes y palestinos necesitamos
plantear una estrategia del
lado palestino que ponga la
seguridad israelí como base de nuestro propio
interés y entonces tal vez podamos persuadir
a isra Isis para que plantee una estrategia
que ponga la dignidad humana y el
bienestar  -El ser y la aspiración nacional de
los palestinos en su base, estas dos
estrategias pueden ayudar a los palestinos y a los
israelíes.
Paso a paso, déjenme preguntarles antes de que
nos quede aproximadamente un minuto. ¿
Hay alguien que sea un
reemplazo obvio para los
mudas?  ¿Hay alguien a quien recomendaría?
Sí, hay una generación de
liderazgo, las generaciones más jóvenes, a las que
Abas les ha estado bloqueando para
participar en el liderazgo del
pueblo palestino, incluido, por ejemplo,
Muhammad Dlan, que vive en el exilio, ahora
Abbas lo deportó y  El Dr. Nas es el
candidato más fuerte para tener un
gobierno de unificación que pueda tener el
respeto de la calle y de la
comunidad internacional y también la
confianza de los israelíes. Necesitamos tener un
candidato como esta gente que pueda
tener la confianza de los palestinos.
personas y trabajar en
cooperación con los israelíes y la
comunidad internacional Sr. Singel,
lamentablemente se nos acaba el tiempo, pero le
agradezco que se haya tomado el tiempo para hablar
con nosotros y le agradezco que sea muy
franco y abierto con nosotros, gracias,
gracias.  Obtengamos más del
activista israelí por la paz gon Basin, que
también es autor y negoció con Hamás
la liberación del soldado israelí
Gillad Shalit en 2011. Bienvenido, señor
Basin. El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, rechazó rotundamente en enero la
idea de un Estado palestino que signifique
la  La solución de dos Estados está muerta, ¿no es
así? El resultado más sorprendente de
esta guerra que estamos viendo en esta horrible
guerra en Gaza es que la solución de dos Estados
está nuevamente sobre la mesa más que
nunca antes de que tuviéramos  Hemos estado
hablando de una solución de dos Estados durante
más de 30 años, es cierto que en
los últimos años parecía que ya no era
viable, pero está de nuevo sobre la mesa
y cada vez son más los países en todo
el mundo que aún no han
reconocido el Estado.  Palestina o el
Estado de Israel están haciendo eso y esto
va a empujar a Israel y
Palestina a la mesa en un
marco regional. Tenemos algo más que
se desarrolló durante esta guerra: vimos la
creación de una Alianza de defensa regional
que defendió a Israel.  la noche en que
Irán lo atacó, todo esto está
abriendo posibilidades para un disco renovado de
la solución de dos Estados y convertirlo
en algo viable. Usted dice
que la solución de dos Estados está de nuevo sobre
la mesa, pero ¿está de nuevo sobre la mesa?  mesa de
Benam en Netanyahu porque él se
opone claramente a él y también parece que
la mayoría de los israelíes también se
oponen al plan, por lo tanto, vuelvo a preguntar,
en base a esto, parecería que
la solución de dos Estados en Israel es
totalmente cierta.  Creo que deberíamos ser
realistas y considerar el hecho de que la
opinión pública durante tiempos de guerra está
sesgada, no es exacta, no
evalúa realmente lo que el público puede pensar
el día después de la guerra, en estos momentos la gente
está traumatizada tanto en Israel como en
Palestina.  y con respecto al señor natano el
señor natano es historia, es sólo una cuestión de
antes de que sea expulsado de su cargo en nuevas
elecciones o de alguna otra manera, eso
sucederá aquí porque
la mayoría de los israelíes culpan a nany por lo que llevó al
7 de octubre y por la  Por la mala gestión de
la guerra desde el 7 de octubre, ha perdido a la
mayor parte de su base y creo que muy
pocas personas piensan que realmente tiene
posibilidades de regresar al poder después de que
tengamos nuevas elecciones en Israel y el
pueblo de Israel exija nuevas
elecciones.  El ministro de su gobierno,
Benny Gun, amenazó con abandonar
el gobierno el sábado si no se aprueba su
plan Sixpoint para el día siguiente en Gaza.
Usted está diciendo que el
gobierno de Netanyahu caerá si lo
hace.
No Natan todavía tiene una mayoría clara.
en el gobierno incluso si Gans deja
el gobierno, pero creo que una vez que Gans
deje el gobierno, si lo hace,
habrá manifestaciones aún más masivas
en Israel por parte del
público israelí pidiendo el fin de este
gobierno. Hay voces dentro de la
Coalición de Línea Dura de  Para muchos que creen
que les irá mejor después de las
elecciones y que pueden arruinar al
gobierno, habrá una mayor
presión internacional, particularmente de
los Estados Unidos, sobre el
gobierno de Natan para que acepte el plan que el
gobierno de Natan puso sobre la mesa
para el regreso de estos  rehenes listos
y un alto el fuego y el fin de la guerra como
quiere Estados Unidos y el
mundo entero quiere el fin de esta guerra, así que sí,
creo que la presión creciente
eventualmente conducirá a la caída de
este gobierno y esto es lo que  Nosotros
en Israel que creemos en la paz debemos
trabajar para hablar de paz y,
en particular, de la solución de dos Estados
porque Benny Gans también ha hablado de
una alternativa de gobierno para
Gaza y usted también ha sugerido en un
blog que escribió.  para el Times of
Israel que debería ser la
Autoridad Palestina, ¿Aceptará Hamás
este derecho? No dije la
Autoridad Palestina, en realidad dije miembros de la
oposición a la actual
Autoridad Palestina, principalmente del partido gordo,
tiene que ser autorizado por el presidente Abas.
pero el presidente abas y su autoridad
no pueden gobernar Gaza, no pueden enviar a
nadie a Gaza, deben ser
palestinos que vengan de Gaza y vivan
en Gaza,
así como otros palestinos que sean
respetados y tengan
legitimidad entre los palestinos, ningún
organismo no palestino puede  gobernar Gaza
sin que el
pueblo palestino lo considere otra forma de
ocupación, por lo que realmente tiene que venir desde
dentro de Palestina. Necesitan determinar
qué tipo de fuerza de mantenimiento de la paz se puede
llevar a Gaza, probablemente una
fuerza de mantenimiento de la paz LED árabe que permita y
obligue a  Israel se retirará de Gaza
Israel no puede permanecer en Gaza esto debería
quedar claro para todos después de que Israel
tuvo 18 años de experiencia luchando contra la
insurgencia en el Líbano no hay una
solución sostenible para que Israel
permanezca en Gaza ¿este plan supone
que no habrá Hamás en Gaza?  Gaza y
por lo tanto habrá alguien en Gaza
que pueda representar al pueblo palestino
en
Gaza no Hamás no está desapareciendo
seamos realistas acerca de esto Hamás es parte de la
sociedad palestina es el
desafío del pueblo palestino cómo
desarmar a Hamás cómo hacer de Hamás una organización
legítima  miembro del gobierno o
del
sistema político No imagino ningún tipo de
gobierno aceptable aceptable por la
comunidad internacional aceptable por
los estados árabes por Egipto y Jordania y
Arabia Saudita y los Emiratos y otros
que serían gobernados por Hamás Hamás es
la voz de ayer  Hamás es un
problema palestino y el
pueblo palestino necesita determinar cómo
integrar un partido político islámico legítimo
en su gobierno, pero
no puede ser una milicia armada dentro de un
Estado al que se le llama
Estado soberano y se le reconoce como tal como
Estado que tiene.  una
responsabilidad y una obligación con el
derecho internacional y con ser un
miembro justo y legítimo de la comunidad
de naciones, lo que significa que no pueden
tener una milicia armada dentro de sus
fronteras. Lo dejaremos ahí por el
momento. Muchas gracias por acompañarnos
hoy.  Garan Baskin, activista israelí por la paz,
gracias
señor, gracias